♪～
～♪
（木刀の打ち合う音）
（零司(れいじ)）ウッ… アアッ！
（零司）アア… ハァハァ…
アア…
（零司の父親）双方 それまで！
（真司(しんじ)）ハッ…
だ… 大丈夫か？ 零司！
（零司）あ… ああ…
（父親）よい試合だった
（父親）
よく ここまで腕を磨いたな
真司
（真司）
ありがとうございます 父上
これも全て 父上のご指導と
いちばん近くに よきライバルが
いてくれたおかげです
（父親）フッ… そうだな
（真司）
あ～ こりゃ 痕が残っちまうかもな
ごめんな 零司
俺も つい 力入っちゃって
加減できなくてさ
いや これくらい大丈夫だよ
兄さんは嫡男として
強くなくちゃいけないんだ
そのための踏み台になれるなら
僕は本望だよ
（真司）
おいおい 何を言ってんだよ
お前は踏み台なんかじゃない
俺が家督を継いでも
俺たちは 一生 兄弟だろ
だから もし俺が何かトチったら
そのときはフォロー頼むな
（零司）ええ～っ…
そんな露骨にイヤそうな顔するなよ
頼りにしてるぜ 零司
フフッ…
ああ…
（零司）そうだ
これが僕たち兄弟の関係性
双子として生まれた僕たちは
同じように育てられたが
物心ついたころから 全てにおいて
僕は兄さんに及ばなかった
常に兄さんは 僕の１歩先を歩き
僕は それを規範として
あとをついていく…
いつしか 僕は勝つことはおろか
追いつくことすら諦め
兄さんの影となることが
自分の役割だと思うようになった
それでいいと思っていた…
（父親）
では今宵(こよい)“刃(じん)の儀”を執り行う
覚悟はできておるな
真司
はい
（零司）刃の儀とは
桐原(きりはら)流斬術修了の儀式であり
同時に
桐原家当主継承の儀式でもある
屋敷裏の森には
“風の虚(うろ)”と呼ばれる洞穴があり
その最奥には
桐原家が代々守護してきた刀が
ひと振り 安置されている
妖刀“閻魔風(やまかぜ)”
太古の昔 その刀身に
物ノ怪(もののけ)を封じた この刀を
調伏し 持ち帰る
それが刃の儀だ
幼いころ
“戻しの儀”で見た その刀は
子供の僕らでも感じ取れるほど
まがまがしい妖気を放っていた
（父親）閻魔風に封じられた
物ノ怪の憎悪と妖気は
年々 凝縮され 強まっている
くれぐれも のまれるなよ
（真司）はい 承知しました
気をつけて 兄さん
任せとけって
ちゃちゃっと調伏して
すぐに出てきてみせるさ
それでは
桐原真司 いってまいります
（零司）その宣言どおり
兄さんは 程なく出てきた
しかし…
（斬る音）
（付き人）アアーッ！
（零司）アア…
（刀の打ち合う音）
逃げろ 零司！
お前がかなう相…
（零司）父上！
そんな…
（零司）のまれた… 兄さんが
閻魔風に…
（真司）父上の言うとおりだ
今のお前じゃ 俺にかなわない
だから…
もっと強くなれ 零司
死にものぐるいで強くなって
俺を殺しに来い
（零司）涙？
な… 何を…
何を言ってるんだ？
（零司）閻魔風にのまれたんじゃ…
（真司）フッ…
（零司）ま… 待て！
どこに行くつもりだ！
何なんだ… なぜ僕を残していく…
どうしてなんだ 兄さん！
兄さん！
（真司）ダメだ 零司 まだ足りない
この程度では まだ俺は殺せない
（零司）この兄さんは
僕の記憶が生み出した幻にすぎない
いくら対峙(たいじ)しても
僕の知っている以上のことは…
現実の兄さんの真意は分からない…
だから 確かめるんだ 僕が…
僕自身の力で
それに…
（真司）俺たちは 一生 兄弟だろ
（零司）約束したんだ
（真司）
俺が何かトチったらフォロー頼むな
頼りにしてるぜ 零司
（打ち合う音）
（零司）
幻覚というのは初めてだったが
なかなか よくできた幻(ゆめ)だった
おかげさまで…
目が覚めたような気分だよ
（奏(かなで)）一華(いちか)…
一華！
（一華）ンッ…
悪いけど
今更 こんな幻覚で揺らぐほど
あたしも子供じゃないのよ
（司場(しば)）おっ…
一華も出てきたな
２人とも10分以内か
うん 重畳 重畳
（零司）大丈夫ですか？ 一華さん
（一華）当然でしょ
このくらい どうってことないわよ
（司場）
さて 残るは弐郎(じろう)たちだけだが…
（宇佐美(うさみ)）大丈夫ですかね…
（宇佐美）なんとなくですけど
こういうの苦手そうですもんね
おまけに
あいつらは 少々 特殊な状態だ
狂蓮陣(きょうれんじん)は 対象の精神的な不安や
トラウマを幻覚化するんだが
あいつらは ２つの魂が
１つになっちまってるからな
（宇佐美）ンン…
（司場）果たして
どんな幻覚を見てるのか…
（弐郎）ウワッ！
（弐郎）クッ…
ウワッ！
ンッ！
（弐郎）ダーッ！ ちくしょう！
でけえくせに速(はえ)えとか
マジで何なんだよ こいつは！
（幻影）己(おれ)が誰か知りたいか？
（弐郎）何だよ しゃべれんのかよ
（幻影）ならば 教えてやろう
オオッ！
クッ…
（芙蓉(ふよう)）な…
何じゃ これは！
（司場）どうした？ 芙蓉
（芙蓉）バカな…
陣の制御が利かん！
（宇佐美）ええっ!?
（司場）原因は？
（芙蓉）はっきりとは分からんが
十中八九羅睺(ラゴウ)じゃろう
しかし マズイな…
（一華）どういうこと？
（芙蓉）狂蓮陣は 記憶を利用し
対象を破壊する術じゃ
わしが加減も解除もできん以上
ヤツらが自力で破らなければ…
このまま つぶされるぞ
（弐郎）おいおいおい
どうなってんだ？ こりゃ
まさか あの怪物の
腹の中ってこたぁねえよな
（羅睺）
お… おい 弐郎 ありゃあ…
（弐郎）うん？ なっ…
これって…
（羅睺）ああ 間違いねえ
（羅睺）己(おれ)が入ってた殺生石だ
（弐郎）
なんで あれが こんなとこに…
（柏手(かしわで)）
（治郎兵衛(じろうべえ)）
いや～ おかげさまで今年も豊作で
（治郎兵衛）なんとか
無事に年貢も納められました
それに おっ母の体調も
随分 よくなってきたし
それもこれも全部
羅睺さまのおかげです
（２人）ああ!?
（過去の羅睺）あ～ うるせえな
毎日毎日 てめえも よく飽きねえな
（過去の羅睺）ええ？ 治郎兵衛よ
（羅睺）ア… アア…
（治郎兵衛）おお 羅睺さま！
久々に お姿を見られるとは
ありがてえ ありがてえ
（過去の羅睺）
拝むな うっとうしい
大体な 己(おれ)は何もしてねえからな
豊作は
たまたま気候が良かっただけだし
てめえのおっ母だって
もともと 大した病じゃ…
（治郎兵衛）
いやいや そんなことはねえ
よその村じゃ
鬼だか物ノ怪だかが人を襲ったり
畑を荒らしたりしてるって話だ
うちの村に
そういうのが来ねえのは
（あくび）
羅睺さまが
見守ってくれてるおかげだろう
（過去の羅睺）ケッ…
別に見守ってるわけじゃねえよ
己(おれ)は
なんとなく ここが気に入ってて
ほかの物ノ怪は
己にビビって寄ってこねえ
ただ それだけの話だ
（治郎兵衛）それで十分だよ
ただ いてくれるだけで
それだけで
村の人間は助かってんだ
ホントここの土地神さまが
羅睺さまで良かったよ！
んじゃ 俺は そろそろ
畑仕事に戻りますわ
これ 置いてくから食ってくんろ
それじゃあ
また あしたも来っから！
来んでいいわ アホ！
（弐郎）おいおい まさかと思うが
もしかして これって…
（幻影）そうだ
（弐郎）ハッ…
（幻影）
これは殺生石に入る前の己(おれ)の記憶
（弐郎）てことは やっぱり…
あの怪物は…
（幻影）時は享保(きょうほう)15年
８代将軍 徳川吉宗(とくがわよしむね)の時代
このころの己(おれ)らは
鬼や妖怪などのバケモノとして
あるいは 山神や土地神として
人間に畏怖され 尊崇されていた
（天鬼(あまぎ)）久しぶりだな 羅睺
ああ？
（天鬼）息災そうで何よりだ
旧(ふる)き友よ
（過去の羅睺）
なんだ 天鬼じゃねえか
（弐郎）うん？
（天鬼）殺生石か…
相変わらず 妙な所に住んでいるな
我々にとって これは天敵だろう
（過去の羅睺）だからだよ
これがありゃ バカが寄ってこねえ
（天鬼）フッ… なるほどな
うん？ どうした？ 羅睺
さっきから黙りこくって
（羅睺）
いや… あいつの声 どっかで…
ハッ… 思い出した！ 間違いねえ
ああ？
（羅睺）己(おれ)が石から出されたとき
光る板の中にいたのが あいつだ
（弐郎）は… はあ？
（過去の羅睺）…で
霊山の山神ともあろう てめえが
わざわざ こんなとこに何の用だ？
ここ最近 人間どもによる
物ノ怪狩りが増えている
（過去の羅睺）何だ そりゃ
調子に乗った雑魚が
返り討ちに遭うなんて
別段 珍しくもねえだろ
（天鬼）いや そうじゃない
最近は 人間側が
能動的かつ組織的に
物ノ怪狩りを行っている
（過去の羅睺）組織的？
背後は幕府だ
（天鬼）幕府は 数年前から
対物ノ怪集団を
秘密裏に組織していたらしい
名を御庭番衆(おにわばんしゅう)
（天鬼）連中は⸺
治世という大義名分を掲げ
集団で物ノ怪を狩っている
なじみや知り合いも
既に何人か やられた
中には 人間どもに
懐柔された者もいるという…
（天鬼）嘆かわしい話だ
（過去の羅睺）ケッ… それで
己(おれ)に警告でもしに来たってか？
（天鬼）いや 違う
（過去の羅睺）ンッ…
（天鬼）私たちと共に
御庭番衆と戦ってほしい
ンン…
（天鬼）
我ら物ノ怪は 時に人を食らい
川を荒らし 山を燃やす
故に 人間は我らを恐れ 敬ってきた
その構図が崩れようとしている
私には それが耐えられない
だから 私は こうして各所を回り
同志を集めている
ここに お前の力が加われば…
（過去の羅睺）断る
なに？
（過去の羅睺）
お前らが何しようが勝手だが
己(おれ)は誰の味方でもねえ
人の力をアテにすんじゃねえよ
（物ノ怪）
貴様 状況が分からんのか！
事は
既に物ノ怪全体の問題なんだぞ！
（過去の羅睺）知るかよ
御庭番だか何だか知らねえが
自分のことくらい
自分で なんとかする
（物ノ怪）まさか 貴様
人間側につくつもりでは…
（天鬼）そのくらいにしておけ
羅睺 お前の言い分は分かった
だが 我々も本気だ
人間につくにしろ 狩られるにしろ
お前ほどの物ノ怪を
捨て置くわけにはいかない
あした もう一度 来る
そこで結論を出そう
来んでいいわ 阿呆(あほう)
（幻影）連中の言うとおり⸺
このときの己(おれ)は
よく分かっていなかった
御庭番のこともそうだが 何より…
天鬼が どれだけ本気だったかを…
（天鬼）
約束どおり 結論を出しに来た
しかし ここは いい郷(さと)だな
土地は肥え 水も空気も澄んでいる
（弐郎）ンッ…
（天鬼）そして 何より…
メシが うまい
今後のために
少しでも力を高めておきたくてな
同志集めと並行して
必ず集落では食事をしているんだが
すまない 羅睺
お前の分は
もう これしか残ってない
（過去の羅睺）ンッ！
天鬼ーっ！
（ほえる声）
（爆発音）
ウッ… クッ…
さすがだな 黒き凶星よ
しかし
よもや ここまで圧倒的とは…
やはり
放っておかなくて正解だったな
フフフフッ…
かろうじて残ったのは
私たちと 妖気を抑える殺生石のみ
村人は全て私と同志が食らい尽くし
その同志たちも
今ので村ごと消し飛んだ
これで 全ては
お前の仕業ということになる
もはや 人間との共生は不可能だ
まあ 実際
お前が殺したようなものだがな
（過去の羅睺）己(おれ)が殺した…
己(おれ)がいたせいで…
（天鬼）さあ 結論を出そうか
ここで私を殺し 全てを敵に回すか
私と共に 御庭番をつぶすか
選べ 羅睺
これだけの惨状だ
すぐに御庭番衆が お前を追う
（治郎兵衛）
ただ いてくれるだけで
それだけで
村の人間は助かってんだ
（天鬼）
どのみち 戦いは避けられない
それならば
仲間がいたほうがいいだろう？
（治郎兵衛）
ホントここの土地神さまが
羅睺さまで良かったよ！
（過去の羅睺）面倒くせえ…
どいつもこいつも
好き勝手 言いやがって…
つきあってられねえよ
（天鬼）あっ…
待て 羅睺！ お前 何を…
（過去の羅睺）言っただろ
己(おれ)は誰の味方でもねえ
（天鬼）バカなマネはよせ 羅睺！
（過去の羅睺）自分のことは
自分で なんとかするってな
（天鬼）羅睺 やめろ～！
（過去の羅睺）あばよ
（幻影）
こうして己(おれ)は殺生石に憑依(ひょうい)し
自分自身を封印した
これが俺なりのケジメ
誰にもつかねえという選択だ
（羅睺）これが己(おれ)の…
なにがケジメだ
要は
カッコつけて逃げただけじゃねえか
（羅睺）ニャ～！
い… いたのか 弐郎
（弐郎）当たり前だろ！
寝ぼけてんのか！
（羅睺）ああ… 悪い
（弐郎）…たく
テンパってんじゃねえよ アホ
昔のお前が どうかは知らねえがな
お前は もう １人じゃねえ
それを選んだのが今のお前だ
初めて会った あの日
死にかけた俺を助けた お前は
人間だの物ノ怪だの
味方だの敵だの
そんな小難しいこと考えて
助けたのかよ？
（羅睺）フッ…
あ～あ… 我ながら くだらねえな
（弐郎）ああ？
（羅睺）なんか 一気に
いろんなことが
ばかばかしくなってきたぜ
ああ？ 何だよ それ
（羅睺）ヘッ… だって そうだろ
“誰にもつかねえ”なんて
意地張ってたはずが 結局…
よりにもよって てめえなんかに
憑(つ)いちまったんだからな
（弐郎）ヘヘッ…
（幻影）認めねえ
（２人）ハッ…
（幻影）己(おれ)は…
認めねえぞ～！
（弐郎）ヤッベ 忘れてた！
こいつをなんとかしねえと…
（幻影）己(おれ)は ひとりだ
誰の味方でもねえ…
てめえがいなけりゃ
己(おれ)は また ひとりに戻れる
てめえが ここで死ねば
己(おれ)は また眠りに就けるんだ！
言っとくけど 俺は
てめえと心中する気はねえからな
（羅睺）ケッ… 当たり前だ アホ
グヌヌヌッ…
ハァ…
ダメじゃ うんともすんとも言わん
うん？
（亀裂の入る音）
（司場）おっ？
あっ… こりゃ マズイな
全員退避
（宇佐美）えっ？
（せきこみ）
（弐郎）あ～ 死ぬかと思った…
（一華）弐郎！
（弐郎）あっ…
あっ… 何だよ ちくしょう
俺らが いちばん最後かよ
（司場）よしよし
ひとまず 訓練のほうは
無事 成功だな
（宇佐美）イタ～…
あとは これが ただの成功か
はたまた大成功かは
あいつらが
何を見たのかしだいだが…
（司場）うん
文句なしに大成功だ こりゃ
天鬼という物ノ怪か…
どうやら
そいつが敵の首魁(しゅかい)のようだな
それじゃ
急いで報告書まとめて 上に…
（司場）いや その必要はない
（宇佐美）えっ？
（司場）せっかく つかんだ
ワイルドカードなんだ
おいしい使い方しないと
もったいないでしょ
♪～
～♪